# CHaser-Client
改良版のcheserとmap生成用のジェネレータです
U16プログラミングコンテストやproconなどの開発時に活用してください
サーバーソフトウェア
https://github.com/hal1437/AsahikawaProcon-Server/releases/tag/v1.74

# 各概要
## Map Generator

このスクリプトは、ランダムに生成されたマップデータを出力するためのツールです。

### 機能

- ファイル名、マップサイズ、ブロックの数、アイテムの数を指定して、マップデータを生成できます。
- マップサイズは 15x17 または 21x17 を選択できます。
- ブロックとアイテムの数は手動で指定するか、ランダムに生成できます。
- 生成されたマップデータは、指定したファイル名で保存されます。

### 使い方

1. スクリプトを実行すると、ファイル名、マップモード、出力モードの入力を求められます。
2. 手動指定モードを選択した場合は、ブロックの数とアイテムの数を入力します。（推奨は20~25）
3. ランダムモードを選択した場合は、ブロックの最大数とアイテムの最大数を入力します。
4. 入力した設定に基づいてマップデータが生成され、指定したファイル名で保存されます。

### 出力ファイル形式

生成されたマップデータは、以下のフォーマットで出力されます:

```
N:ファイル名
S:幅,高さ
D:0,2,0,3,0,...
C:プレイヤーのCool位置x,プレイヤーのCool位置y
H:プレイヤーのHot位置x,プレイヤーのHot位置y
```

各行の意味は以下の通りです:

- `N`: ファイル名
- `S`: マップサイズ (幅,高さ)
- `D`: マップデータ (0:空白, 2:ブロック, 3:アイテム)
- `C`: プレイヤーのCool位置
- `H`: プレイヤーのHot位置

### 画像
サーバーソフトのランダムツール
https://github.com/yumenewa2525/CHeser-Client/blob/main/map-before.png

本ツールを使用し、ブロック数20 アイテム数20で出力した場合
https://github.com/yumenewa2525/CHeser-Client/blob/main/map-after.png

## CHaser.py
```
import CHaser
```
をする際に実行するPythonファイルと同じディレクトリに配置してください
ファイルの中は変更しなくても使用可能です

このクライアントアプリケーションは、Chaser Gameというマルチプレイヤーゲームに参加するためのクライアントです。

### 機能

- 手動接続、ローカルホスト接続、LAN接続の3つの接続モードを提供しています。
- 接続モードに応じて、ポート番号、ユーザー名、サーバーのIPアドレスを設定できます。
- ゲームサーバーとの通信を行い、プレイヤーの移動やアイテムの操作などのゲーム操作を行うことができます。

### 使い方

1. スクリプトを実行すると、接続モードの選択を求められます。
2. 接続モードに応じて、ポート番号、ユーザー名、サーバーのIPアドレスを入力します。
3. 入力した情報に基づいて、ゲームサーバーに接続します。
4. 接続が成功すると、ポート番号、ユーザー名、ホストIPアドレスが表示されます。
5. 以降、ゲームの操作コマンドを使って、プレイヤーの移動やアイテムの操作を行うことができます。

### 操作コマンド

- `get_ready()`: ゲームの準備が完了したことをサーバーに通知します。
- `walk_right()`, `walk_up()`, `walk_left()`, `walk_down()`: プレイヤーを指定した方向に移動させます。
- `look_right()`, `look_up()`, `look_left()`, `look_down()`: 指定した方向を見ます。
- `search_right()`, `search_up()`, `search_left()`, `search_down()`: 指定した方向を探索します。
- `put_right()`, `put_up()`, `put_left()`, `put_down()`: 指定した方向にアイテムを置きます。

### 注意事項

- 手動接続モードを選択する場合は、ポート番号とサーバーのIPアドレスを正しく入力する必要があります。
- LAN接続モードを選択する場合は、サーバーのプライベートIPアドレスを入力する必要があります。（ポートはデフォルトが使用されます）
- 無効なIPアドレスが入力された場合は、エラーが発生し、プログラムが終了します。

### CHaser.pyの元ソースコード
[https://github.com/tomio2480/chaser-python/blob/master/CHaser.py](https://github.com/tomio2480/chaser-python)

# 不明点などの問い合わせ
yumenewa@project-study.com
にメールしてください
その際、このgithubレポジトリであることを明記してください



